Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Histórias Estranhas da Dinastia Tang III: Para Chang'an]
[Episode 28]
[Episódio 28]
Finally got it after waiting for so long.
Finalmente consegui depois de esperar tanto tempo.
Yes.
Sim.
Their products are simply the best.
Os produtos deles são simplesmente os melhores.
This place?
Este lugar?
In my mentor Master Di's book,
No livro do meu mentor, Mestre Di,
he mentioned this Sifang Cane Shop.
Ele mencionou esta loja de cana-de-açúcar Sifang.
[Sifang Cane Shop]
[Loja de cana Sifang]
It's the only shop in the capital
É a única loja na capital.
that specializes in selling
que se especializa em vender
all kinds of canes.
todos os tipos de bengalas.
Let's go.
Vamos.
Young lady, what are you buying?
Menina, o que está comprando?
Oh, you've got company.
Ah, tem companhia.
Sir, sorry to disturb your rest.
Senhor, peço desculpa por interromper o seu descanso.
We'd like to buy a...
Gostaríamos de comprar um(a)...
Fengli cane.
Cana Fengli.
What cane?
Que bengala?
A Fengli cane.
Uma bengala Fengli.
[Owner of Sifang Cane Shop Song Weng]
[Song Weng, proprietário da loja de cana Sifang]
What is that?
O que é aquilo?
Never heard of it.
Nunca ouvi falar.
Money is not an issue for us.
O dinheiro não é um problema para nós.
How many do you want?
Quantas quer?
You have many?
Tem muitos?
Those are rare treasures
Estes são tesouros raros.
that can summon whatever you point at.
que pode invocar qualquer coisa para a qual aponte.
I know.
Eu sei.
How much for one?
Quanto custa um?
100 coins.
100 moedas.
Too expensive?
Muito caro?
I can give you a discount if you buy more.
Posso dar-lhe um desconto se comprar mais.
I can even lower the price for just one.
Posso até baixar o preço para apenas uma unidade.
After all,
Afinal,
for a beautiful lady like you,
Para uma mulher bonita como tu,
I should give special treatment.
Eu devia dar um tratamento especial.
Wait.
Espera.
Are your Fengli canes genuine?
As suas bengalas Fengli são autênticas?
Of course they are.
Claro que sim.
Each one
Cada um
has been used by a Fengli beast.
Foi usado por uma besta Fengli.
Just a moment.
Um momento.
If you want all of these,
Se quiser tudo isso,
you can have them for 500 coins.
Pode adquiri-los por 500 moedas.
Forget it. Let's go.
Esquece. Vamos embora.
Stop!
Parar!
Everything I said is true.
Tudo o que eu disse é verdade.
Let me ask you,
Deixe-me perguntar-lhe,
do you know quality when you see it?
Sabe reconhecer qualidade quando a vê?
Of course I do.
Claro que sim.
You do?
Você faz isso?
Then take a whiff.
Então, dê uma cheirada.
What's wrong?
O que está errado?
Seems you really do know your stuff.
Parece que realmente percebe do assunto.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
these dozens of Fengli canes I have
estas dezenas de canas Fengli que tenho
are all genuine.
São todas genuínas.
Each one
Cada um
has been urinated on by a Fengli beast.
Foi urinada por uma besta Fengli.
It really has the smell of Fengli fluid,
Cheira mesmo ao fluido Fengli.
and it's quite strong.
E é bastante forte.
So these are Fengli canes?
Então, estas são canas Fengli?
How did you get these Fengli canes?
Como conseguiu essas canas Fengli?
That's easy.
Isso é fácil.
Just have the Fengli beast
Basta ter a besta Fengli
urinate on them and that's it.
Urine neles e já está.
So you own
Então é dono
Fengli beasts?
Feras de Fengli?
Of course I do.
Claro que sim.
How much for a Fengli beast?
Quanto custa uma besta Fengli?
You're from the county office.
Você é do gabinete do concelho.
These Fengli beasts are on the Court of the Imperial Treasury's
Estas bestas Fengli estão no pátio do Tesouro Imperial.
prohibited sales list.
Lista de vendas proibidas.
You're testing me
Você está a testar-me
to extort me.
para me extorquir.
Look at me,
Olhe para mim,
do I look like someone from the county office?
Por acaso pareço alguém do gabinete do condado?
I'm not.
Eu não sou.
I just want to buy a Fengli beast
Eu só quero comprar uma besta Fengli
to treat my elderly relative's head ailment.
Para tratar o problema de cabeça do meu familiar idoso .
Then just buy some Fengli fluid
Depois é só comprar um pouco de fluido Fengli.
for them.
para eles.
I have some here.
Eu tenho aqui alguns.
Here, a whole jar of it.
Aqui está um frasco inteiro disto.
How much do you want?
Quanto quer?
But think carefully before you decide.
Mas pense bem antes de decidir.
This one's expensive,
Este é caro.
10,000 coins per tael.
10.000 moedas por tael.
How much?
Quanto?
Your Fengli cane is so cheap.
A sua bengala Fengli é muito barata.
Why is this one so expensive?
Porque é que este é tão caro?
How can you compare them?
Como pode compará-los?
These few pieces of broken wood
Estes poucos pedaços de madeira partida
are good for nothing.
não servem para nada.
All those talk
Todas aquelas conversas
about killing beasts and evil with one point,
sobre matar as feras e o mal com um único objetivo,
and summoning good things
e invocar coisas boas
with another point
com outro ponto
are just lies.
São apenas mentiras.
What I have here
O que eu tenho aqui
is truly something special.
É realmente algo especial.
What is rheumatism?
O que é o reumatismo?
It's when your body goes numb
É quando o seu corpo fica dormente.
and becomes paralyzed.
e fica paralisado.
After using this stuff,
Depois de utilizar este produto,
you'll be able to walk swiftly again.
Poderá voltar a andar rapidamente.
So, is 10,000 coins still expensive?
Então, 10.000 moedas ainda é caro?
Is it?
É mesmo?
It's so expensive, does anyone buy it?
É assim tão caro, será que alguém compra?
Whether people buy it or not
Independentemente de as pessoas comprarem ou não.
is none of your business. Really.
Não é da sua conta. Sério.
Yongzhou Prefecture Office is on the case. Answer truthfully.
O Gabinete da Câmara Municipal de Yongzhou está a tratar do caso. Responda com sinceridade.
I just said
Eu acabei de dizer
I wasn't from the county office.
Eu não era do gabinete do concelho.
I didn't say she wasn't.
Eu não disse que ela não era.
Just answer his question truthfully.
Responda à pergunta dele com sinceridade.
Young lady, this is
Menina, isto é
really a century-old shop.
É realmente uma loja centenária.
This shop was opened
Esta loja foi inaugurada
when I was 80 years old.
quando tinha 80 anos.
This year marks exactly 100 years.
Este ano assinala-se exatamente o centenário.
You're 180 years old?
Tem 180 anos?
I didn't come to hear your tall tales.
Não vim para ouvir as suas histórias mirabolantes.
Tell me the truth.
Diga-me a verdade.
What I mean is,
O que eu quero dizer é,
in the first few decades after opening,
nas primeiras décadas após a inauguração,
someone did come and pay high prices
Alguém veio e pagou preços elevados.
for the Fengli fluid.
para o fluido Fengli.
Though my shop is in a remote location,
Embora a minha loja esteja localizada num local remoto,
it was once crowded with customers.
Antes, estava sempre cheio de clientes.
I don't know who
Eu não sei quem
came up with
surgiu
a prescription for rheumatism.
Uma receita para o reumatismo.
How despicable of them
Que coisa desprezível da parte deles.
to cut off my livelihood.
cortar o meu meio de subsistência.
So this jar
Assim, este frasco
has been sealed for over a decade,
está selado há mais de uma década.
and no one has shown any interest.
e ninguém demonstrou qualquer interesse.
That's why the urine scent
É por isso que o cheiro da urina
is so strong.
é muito forte.
No, no!
Não, não!
I mean medicinal fragrance!
Refiro-me a fragrância medicinal!
You're saying in the past decade or so,
Está a dizer que na última década, mais ou menos,
you haven't sold it even once?
Nunca vendeu isso?
No, never sold it.
Não, nunca o vendi.
Look at all the dust on this jar.
Olha quanta poeira neste pote.
This person is cunning.
Essa pessoa é astuta.
It doesn't sound like the truth.
Não parece ser verdade.
See?
Ver?
The officer is suspicious of you.
O polícia está desconfiado de si.
Well, there's no choice then.
Bem, então não há outra escolha.
We'll have to take you to Yongzhou Prefecture's
Teremos de levá-lo à Câmara Municipal de Yongzhou.
Judicial Official
Funcionário judicial
for questioning.
para interrogatório.
No, no!
Não, não!
These old bones of mine
Estes meus ossos antigos
can't handle such trouble.
Não consigo lidar com este tipo de problema.
I have it!
Eu tenho!
I've recorded every customer's purchase
Registei todas as compras dos clientes.
in my ledger.
no meu livro-caixa.
I'll bring it to you right away.
Vou trazer-lhe imediatamente.
I'll...
Doente...
I'll get it for you right away.
Vou providenciar para si imediatamente.
If you find any important clues,
Se encontrar alguma pista importante,
don't forget to credit me.
Não se esqueça de me dar os créditos.
Of course.
Claro.
He escaped.
Ele escapou.
The situation below is unclear. We need to be careful.
A situação abaixo não é clara. Precisamos de ter cuidado.
We can't just
Não podemos simplesmente
watch him get away.
Observe-o a escapar.
Such an impatient temperament.
Que temperamento impaciente.
Are you okay?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
I think he's over there.
Acho que ele está por ali.
What kind of place is this?
Que tipo de lugar é este?
If that old man is really over 100 years old,
Se aquele velho tiver mesmo mais de 100 anos,
wouldn't he have fallen apart just now?
Ele não teria desmoronado neste momento?
Chang'an is vast and encompasses everything.
Chang'an é vasta e abrange tudo.
It's normal to find extraordinary people
É normal encontrar pessoas extraordinárias.
in the city.
na cidade.
According to my mentor's records,
De acordo com os registos do meu mentor,
the Sifang Cane Shop
a loja de cana Sifang
has been open for more than 70 years.
Está aberto há mais de 70 anos.
The shopkeeper has long been over 100 years old.
O dono da loja já tem mais de 100 anos.
From Master Di's records?
Dos discos do Mestre Di?
That must have been over a decade ago.
Isso deve ter acontecido há mais de uma década.
Could it be that
Será que...?
the shopkeeper is really some ancient demon?
O lojista é, na verdade, algum tipo de demónio ancestral?
Stop!
Parar!
I'll kill you!
Eu vou-te matar!
Run if you dare!
Corra se tiver coragem!
Go ahead, run!
Vai em frente, corre!
Looking for someone?
Procura alguém?
I know all of Chang'an's
Conheço todos os de Chang'an
most skilled assassins.
Os assassinos mais habilidosos.
I know the cheapest ones too.
Também conheço as mais baratas.
Get lost.
Se perder.
Sir.
Senhor.
The House of Sorrow has a new top courtesan.
A Casa da Dor tem uma nova cortesã de elite.
Let's go for a drink.
Vamos beber um copo.
Young lady, are you here at the Ghost Market
Menina, está aqui no Mercado Fantasma?
to look for work?
Procurar emprego?
The House of Sorrow is a good place.
A Casa da Dor é um bom local.
Many officials and nobles have visited lately.
Muitos oficiais e nobres têm feito visitas recentemente.
They're very generous,
São muito generosos.
and you have a chance to marry
e tem a hipótese de se casar
into a good family this way.
Desta forma, entrará numa boa família.
Get lost.
Se perder.
This old man
Esse velho
escaped to the Ghost Market.
escaparam para o Mercado Fantasma.
It'll be hard to find him now.
Vai ser difícil encontrá-lo agora.
Why did he run away?
Por que razão fugiu?
Should I not have
Não deveria ter
scared him with my sword?
Assustei-o com a minha espada?
He must have done something illegal
Deve ter feito algo ilegal.
and is afraid of officials.
e tem medo das autoridades.
Perhaps
Talvez
he really did sell Fengli beasts before.
Ele realmente vendia animais Fengli antes.
Does he really have Fengli beasts?
Ele possui realmente feras Fengli?
Of course. If not,
Claro. Caso contrário,
where did he get those Fengli canes
Onde é que ele arranjou aquelas bengalas Fengli?
and fluids?
e fluidos?
Being able to uncover
Ser capaz de descobrir
the Wei family's merit-record pillar
o pilar do historial de mérito da família Wei
must have been heaven's will.
Deve ter sido a vontade de Deus.
It's also your ancestors' blessing.
É também a bênção dos seus antepassados.
That's why they were discovered.
Foi por isso que foram descobertos.
Wei,
Wei,
I'm late.
Estou atrasado.
Lu,
Segunda-feira,
Miss Pei.
Senhorita Pei.
Chancellor Cui.
Chanceler Cui.
Official Lu.
Lu oficial.
Since everyone is here,
Já que todos estão aqui,
let's take our seats.
Vamos sentar-nos.
Master Cui of Qinghe, please take the seat of honor.
Mestre Cui de Qinghe, por favor, ocupe o lugar de honra.
You are a minister in the court,
O senhor é um ministro no tribunal,
you should sit in the place of honor.
Deve sentar-se no lugar de honra.
We won't consider official ranks today.
Não vamos considerar hoje as classificações oficiais.
You should have the seat of honor.
Devia ter o lugar de honra.
I'll just sit beside you.
Vou sentar-me ao seu lado.
Gentlemen,
Senhores,
let's offer this seat
Vamos oferecer este assento.
to Official Lu.
para o Oficial Lu.
This...
Isto...
This isn't appropriate.
Isto não é apropriado.
No need to decline.
Não tem de recusar.
As a member of the Lu family of Fanyang,
Como membro da família Lu de Fanyang,
it's most fitting for you to sit there.
É mais apropriado que se sente ali.
It's fitting.
É apropriado.
Yes, it's fitting.
Sim, é adequado.
Fitting.
Adequado.
I'll respectfully comply.
Eu irei acatar respeitosamente.
Miss Pei came with Lu,
A menina Pei veio com o Lu,
so she should sit next to him.
então ela deveria sentar-se ao lado dele.
Everyone, please be seated.
Por favor, todos, sentem-se.
Alright.
Tudo bem.
This way.
Por aqui.
Please.
Por favor.
Today, Wei Tao of the capital is hosting a family banquet.
Hoje, Wei Tao, da capital, está a oferecer um banquete familiar.
Everyone present, regardless of age
Todos os presentes, independentemente da idade.
or gender,
ou género,
is from a noble family.
é de uma família nobre.
Let me introduce everyone in turn.
Vou apresentar cada um deles, um a um.
-This... -Wei Tao.
-Isto... -Wei Tao.
Just have everyone introduce themselves.
Basta que todos se apresentem.
As for me,
Quanto a mim,
you may call me
Pode me chamar de
Master Cui of Qinghe.
Mestre Cui de Qinghe.
Lu Lingfeng of Fanyang.
Lu Lingfeng de Fanyang.
Cui Shi of Boling.
Cui Shi de Boling.
Pei Xijun of Hedong.
Pei Xijun de Hedong.
Wang Dezhao of Taiyuan.
Wang Dezhao de Taiyuan.
Zheng Ying of Xingyang.
Zheng Ying de Xingyang.
Wang Boyu of Langya.
Wang Boyu de Langya.
Li Shiyue of Zhaojun.
Li Shiyue de Zhaojun.
Yang Xuan of Hongnong.
Yang Xuan de Hongnong.
Liu Gongda of Hedong.
Liu Gongda de Hedong.
Xiao Bang of Lanling.
Xiao Bang de Lanling.
Gao Tai of Bohai.
Gao Tai de Bohai.
Everyone,
Toda a gente,
please enjoy.
Aproveite.
Madam, they've started the banquet.
Senhora, o banquete já começou.
When should we invite the guests to view the merit-record pillar?
Quando devemos convidar os visitantes a ver o pilar do histórico de mérito?
I'll go prepare now.
Vou preparar-me agora.
The merit-record pillar...
O pilar do histórico de mérito...
Jia, you look especially beautiful today.
Jia, está especialmente bonita hoje.
Drink this tea.
Beba este chá.
You'll look more beautiful with each sip.
A cada gole, ficará mais bonita.
Have her drink the tea.
Dê-lhe a beber o chá.
Make sure she finishes it all.
Certifique-se de que ela termina tudo.
Understood.
Compreendido.
Miss, please drink your tea.
Menina, por favor, tome o seu chá.
The merit-record pillar...
O pilar do histórico de mérito...
Our Wei family's merit-record pillar
Pilar do historial de mérito da nossa família Wei
reach to the clouds!
Alcance as nuvens!
[Wei family of Jingzhao, Wei Jia]
[Família Wei de Jingzhao, Wei Jia]
After several rounds of drinks,
Após várias rondas de bebidas,
I'd like to say a few words.
Gostaria de dizer algumas palavras.
Today, you are our most honored guest.
Hoje, é o nosso convidado de maior honra.
We'd like to hear your insights.
Gostaríamos de ouvir as suas opiniões.
In the Later Han Dynasty, the great scholars,
Na dinastia Han Posterior, os grandes estudiosos,
Yuan An of Runan,
Yuan An de Runan,
and Yang Zhen of Hongnong
e Yang Zhen de Hongnong
studied classics diligently when out of the office,
Estudava literatura clássica diligentemente quando estava fora do escritório.
and feared no power when in court.
e não temia qualquer poder quando estava no tribunal.
The prestigious families of Runan and Hongnong
As prestigiadas famílias de Runan e Hongnong
thus became renowned throughout the land.
Assim, tornou-se conceituado em toda a região.
For four generations after,
Durante as quatro gerações seguintes,
they served as pillars of the state.
Serviram como pilares do Estado.
During the Three Kingdoms period,
Durante o período dos Três Reinos,
the Wei, Shu, and Wu Kingdoms
os reinos de Wei, Shu e Wu
had rulers from humble origins.
tiveram governantes de origens humildes.
But the officials who held real power,
Mas os funcionários que detinham o verdadeiro poder,
like Sima Yi, Zhuge Liang, and Lu Xun,
como Sima Yi, Zhuge Liang e Lu Xun,
all hailed from prestigious families.
Todos eles provinham de famílias prestigiadas.
It was said that the Cui and Lu families were inseparable.
Dizia-se que as famílias Cui e Lu eram inseparáveis.
Lu Lingfeng, please continue.
Lu Lingfeng, por favor continue.
Chen Qun of Yingchuan
Chen Qun de Yingchuan
established the
estabeleceu o
Nine-Rank Official System in Wei.
Sistema oficial de nove níveis em Wei.
The Sima family of Henei
A família Sima de Henei
then unified the Three Kingdoms.
Em seguida, unificou os Três Reinos.
Official Lu, you're too kind.
Lu, és muito gentil.
Well, allow me.
Bem, permita-me.
During the Eastern Jin,
Durante a dinastia Jin Oriental,
the Wang and Ma families shared power.
As famílias Wang e Ma partilhavam o poder.
The Wang, Xie, Yuan, and Xiao families represented the South,
As famílias Wang, Xie, Yuan e Xiao representavam o Sul.
while the North had the Cui, Lu, Zheng, and Wang families.
enquanto o Norte era habitado pelas famílias Cui, Lu, Zheng e Wang.
Xie An achieved victory at Fei River,
Xie An obteve a vitória no rio Fei,
and Cui Hao unified the North.
E Cui Hao unificou o Norte.
So many talents of that time
Tantos talentos dessa época
were the glory of our noble families.
Eram a glória das nossas nobres famílias.
But by the early Sui Dynasty,
Mas, no início da dinastia Sui,
they abolished the Nine-Rank Official System
Aboliram o Sistema Oficial de Nove Níveis.
and established the imperial examination.
e estabeleceu o exame imperial.
Sons of noble families seeking official positions
Filhos de famílias nobres que ambicionam cargos oficiais
had to take these examinations.
Tive de fazer esses exames.
They left their hometowns,
Deixaram as suas cidades natais,
causing their ancestral lands to fall into ruin.
fazendo com que as suas terras ancestrais caíssem em ruínas.
With family members scattered
Com membros da família dispersos
and genealogical records lost,
e registos genealógicos perdidos,
the glory was gone.
A glória tinha desaparecido.
Therefore,
Por isso,
today's banquet is of great significance.
O banquete de hoje é de grande importância.
We view the Wei family's merit-record pillar
Analisámos o pilar do historial de mérito da família Wei.
to remind us of our ancestors' glory,
Para nos lembrar da glória dos nossos antepassados,
and remind future generations
e para que as gerações futuras se recordem
not to sink into decline.
Não se deixar levar pelo declínio.
Well said!
Muito bem dito!
The dynasty of the Li family from Longxi
A dinastia da família Li de Longxi
was fortunate to have you
Tive a sorte de te ter.
as their chancellor.
como seu chanceler.
Master Cui, you're too kind.
Mestre Cui, o senhor é muito amável.
Master Cui,
Mestre Cui,
best not let those words spread.
É melhor não deixar que estas palavras se espalhem.
Sheriff Wei,
Xerife Wei,
can we see your family's newly unearthed
Podemos ver os restos mortais recém-descobertos da sua família?
merit-record pillar now?
Agora, o pilar do mérito académico?
Of course.
Claro.
Servants,
Servos,
send for my wife.
Mande chamar a minha mulher.
Then I invite Master Cui, Chancellor Cui,
Convido então o Mestre Cui, Chanceler Cui,
and Brother Lu
e o irmão Lu
to unveil the merit-record pillars.
para revelar os pilares do histórico de mérito.
No.
Não.
The family treasure of the Wei family of Jingzhao
O tesouro da família Wei de Jingzhao
should be unveiled by you, Wei Tao.
deve ser revelado por ti, Wei Tao.
Very well.
Muito bem.
Then I invite my wife to join me.
Convido então a minha esposa para se juntar a mim.
Look!
Olhar!
This is the glory of the Wei family!
Esta é a glória da família Wei!
The Wei and Du families from the South have been close for generations.
As famílias Wei e Du, do sul, são próximas há gerações.
Sheriff Wei, I heard your wife
Xerife Wei, ouvi a sua esposa
is from the Du family of Jingzhao.
é da família Du de Jingzhao.
Thank you all for honoring us with your presence
Agradecemos a todos por nos honrarem com a vossa presença.
[Wei Tao's wife, Ju Niang]
[Esposa de Wei Tao, Ju Niang]
to witness
testemunhar
our Wei family treasure together.
O tesouro que a nossa família Wei guarda junta.
This is also the honor
Esta é também uma honra.
of the Wei family of Jingzhao.
da família Wei de Jingzhao.
My husband and I thank you all.
O meu marido e eu agradecemos a todos vós.
To have a merit-record pillar unearthed
Ter um pilar de mérito descoberto
is truly fortunate!
É realmente uma pessoa de sorte!
Is this a merit-record pillar from the Wei-Jin period?
Será este um pilar de mérito do período Wei-Jin?
It's at least a relic from the Northern Dynasties.
É, no mínimo, uma relíquia das Dinastias do Norte.
Miss Pei has a discerning eye.
A menina Pei tem um olhar apurado.
It is indeed from the Northern Dynasties.
É de facto das Dinastias do Norte.
Wonderful!
Maravilhoso!
It's just a pity
É uma pena.
that the character 'Wei' is missing.
que o personagem 'Wei' está em falta.
Have you gone to the excavation site
Já foi ao local da escavação?
to search thoroughly
pesquisar minuciosamente
and dig around?
E escavar por aí?
We haven't found it yet.
Ainda não o encontrámos.
But I believe
Mas eu acredito
what belongs to the Wei family will eventually return.
O que pertence à família Wei acabará por regressar.
Well said.
Muito bem dito.
County Sheriff Wei, I've heard your wife is virtuous
Xerife do Condado de Wei, ouvi dizer que a sua mulher é virtuosa.
and very knowledgeable.
e muito experiente.
Why not invite her
Por que não convidá-la?
to read what's written on this merit-record pillar
Para ler o que está escrito neste pilar do histórico do mérito.
for all of us to hear?
Para que todos nós o ouçamos?
Chancellor Cui,
Chanceler Cui,
I dare not follow your command.
Não me atrevo a obedecer à sua ordem.
This pillar is the Wei family's treasure.
Este pilar é o tesouro da família Wei.
The inscription should be read by my husband
A inscrição deve ser lida pelo meu marido.
to all of you gentlemen.
A todos vós, senhores.
Truly a lady from a noble family
Verdadeiramente uma senhora de família nobre.
with sound mannerisms and reasoning.
Com gestos e raciocínio lógicos.
Wei Tao.
Wei Tão.
The Wei family of ministers
A família de ministros Wei
was the most prominent clan of the three regions.
era o clã mais proeminente das três regiões.
Our ancestor, Wei Meng,
O nosso antepassado, Wei Meng,
lived for generations in Qi and Lu.
viveram durante gerações em Qi e Lu.
He studied Zhou rituals and the Book of Documents,
Estudou os rituais Zhou e o Livro dos Documentos.
and passed down Lu's poetry.
e transmitiu a poesia de Lu.
Our family's scholarly tradition
A tradição académica da nossa família
was renowned throughout the land.
Era conceituado em toda a região.
When Wei Xian became chancellor,
Quando Wei Xian se tornou chanceler,
he assisted Emperors Zhao and Xuan
Auxiliou os imperadores Zhao e Xuan.
and was granted the title of Marquis of Fuyang.
e recebeu o título de Marquês de Fuyang.
Later, he moved to Chang'an.
Mais tarde, mudou-se para Chang'an.
The family nurtured generations of high officials and marquises
A família formou gerações de altos funcionários e marqueses.
in the Han and Wei-Jin period, producing many notable figures.
Durante os períodos Han e Wei-Jin, surgiram muitas figuras notáveis.
During the Southern and Northern Dynasties,
Durante as dinastias do Sul e do Norte,
in the South there was Wei Rui,
No sul havia Wei Rui,
and in the North there was Wei Xiaokuan.
E no Norte estava Wei Xiaokuan.
They were both pillars of the state.
Ambos eram pilares do Estado.
From the west of Xiao Mountain
Do oeste da montanha Xiao
to the lands within Hangu Pass,
para as terras dentro do Passo de Hangu,
it was the most prominent clan, nurturing ministers for generations.
Era o clã mais proeminente, responsável pela formação de ministros durante gerações.
Among noble families,
Entre as famílias nobres,
none surpassed the Wei clan.
Nenhum superou o clã Wei.
Excellent!
Excelente!
Let us drink three cups
Vamos beber três chávenas.
to honor the Wei ancestors.
Para honrar os antepassados ​​Wei.
Excellent!
Excelente!
Let's drink heartily!
Vamos brindar com alegria!
My wife,
A minha esposa,
join me in paying respects to our guests.
Junte-se a mim para prestar as minhas homenagens aos nossos convidados.
Servants!
Servos!
Bring wine!
Traga vinho!
Wei.
Wei.
Congratulations, Wei.
Parabéns, Wei.
Thank you.
Obrigado.
You are the daughter of Vice Minister Pei,
É filha do vice-ministro Pei,
Xijun, aren't you?
Xijun, não é?
Before I was married,
Antes de me casar,
during spring outings by the Qu River,
durante os passeios de primavera junto ao rio Qu,
we played polo together.
Jogávamos pólo juntos.
I remember now.
Agora já me lembro.
I was still young then.
Eu ainda era jovem nessa altura.
Juniang,
Juneang,
you were outstanding on the polo field.
Teve um desempenho excepcional no campo de polo.
It's wonderful to meet again.
É maravilhoso reencontrá-lo(a).
Let's visit each other often.
Vamos visitar-nos com frequência.
Certainly.
Certamente.
-Come on. -Please.
-Anda lá. -Por favor.
Please.
Por favor.
The merit-record pillars
Os pilares do histórico de mérito
placed at the family gate
colocado no portão da família
record the merits of ancestors.
Registe os méritos dos antepassados.
The left pillar is called "Fa,"
O pilar da esquerda chama-se "Fa".
and the right pillar is called "Yue."
e o pilar da direita chama-se "Yue".
Therefore, "Fayue" is often used
Portanto, "Fayue" é frequentemente utilizado.
to refer to noble families.
Para se referir às famílias nobres.
I was born into the Wei family of Jingzhao.
Nasci na família Wei de Jingzhao.
I am a lady from a noble family.
Sou uma senhora de uma família nobre.
I cannot marry a merchant.
Não posso casar com um comerciante.
I shouldn’t marry a businessman!
Eu não devia casar com um empresário!
Sister-in-law.
Cunhada.
Jia...
Jia...
I shouldn’t marry a businessman.
Eu não deveria casar com um empresário.
-I shouldn’t marry a businessman. -I’m sorry. My sister is still sick.
— Eu não devia casar com um empresário. — Sinto muito. A minha irmã ainda está doente.
Please forgive us.
Por favor, perdoe-nos.
Servants, take her back.
Servos, levai-a de volta.
No!
Não!
The merit-record pillar is here.
O pilar do histórico de mérito está aqui.
I've disgraced the Wei family.
Eu desonrei a família Wei.
I've disgraced the Wei family!
Eu desonrei a família Wei!
I should kill myself!
Eu devia matar-me!
Such madness.
Que loucura.
Take her back immediately!
Leve-a de volta imediatamente!
I am from the Wei family of Jingzhao.
Sou da família Wei de Jingzhao.
I am a woman of noble birth.
Sou uma mulher de nascimento nobre.
-I shouldn’t marry a businessman. -Jia!
-Eu não devia casar com um empresário. -Jia!
Sister-in-law, I was wrong.
Cunhada, estava enganada.
Official Lu.
Lu oficial.
Let me toast you specially.
Permita-me fazer um brinde especial em sua honra.
Chancellor Cui, I should be the one toasting you.
Chanceler Cui, eu é que devia estar a brindar consigo.
It's all the same.
É tudo a mesma coisa.
The wind is gentle and the moon is bright today.
O vento está suave e a lua brilha intensamente hoje.
Join me for a walk in the courtyard.
Venha comigo dar um passeio no pátio.
Alright.
Tudo bem.
Official Lu, how was the banquet?
Oficial Lu, como correu o banquete?
I'm glad
Estou feliz
to have attended the banquet tonight.
ter comparecido ao banquete desta noite.
I feel the same way.
Eu sinto-me da mesma forma.
Wei Tao's sudden invitation
O convite repentino de Wei Tao
was my suggestion.
Foi essa a minha sugestão.
Surprised?
Surpreso?
It is somewhat unexpected.
É algo algo inesperado.
The Wei family's discovery of their merit-record pillar
A descoberta, pela família Wei, do seu pilar de mérito histórico.
is not just the Wei family's affair.
Não é apenas um assunto da família Wei.
It's also a grand event for Chang'an,
É também um grande evento para Chang'an.
and moreover,
e além disso,
a celebration for all noble families of the Tang Empire.
Uma celebração para todas as famílias nobres do Império Tang.
However,
No entanto,
families like Wei and Du,
Famílias como Wei e Du,
compared to our Cui and Lu families,
em comparação com as nossas famílias Cui e Lu,
still fall short.
ainda ficam aquém.
You know this
Você sabe que
very well.
muito bem.
People say Cui and Lu
As pessoas dizem Cui e Lu
are the most prestigious families of our time.
São as famílias mais prestigiadas da nossa época.
Cui and Lu.
Cui e Lu.
Where there's Lu, there's Cui,
Onde há Lu, há Cui.
and vice versa.
e vice-versa.
I've had a few drinks today,
Tomei uns copos hoje.
and I have some heartfelt words.
E tenho algumas palavras sinceras.
Would you like to hear them?
Gostaria de ouvi-las?
Please speak freely, Chancellor Cui.
Por favor, fale livremente, Chanceler Cui.
Miss!
Faltar!
Let go of me! I won't!
Solta-me! Eu não vou!
Xijun, I've troubled you.
Xijun, causei-te problemas.
Not at all.
De todo.
I met Miss Wei
Conheci a srta. Wei
when I was young, too.
Quando eu também era jovem.
Yes.
Sim.
She was there that spring day by the Qu River.
Ela estava ali naquele dia de primavera, nas margens do rio Qu.
What illness does she have now?
Que doença tem ela agora?
It's what common people call madness.
É o que as pessoas comuns chamam de loucura.
Have you consulted a doctor?
Já consultou um médico?
Of course we have.
Claro que sim.
We even got medicine prescribed.
Chegámos mesmo a receber receita médica.
But it barely helps.
Mas isso quase não ajuda.
She can't handle any shock.
Ela não consegue lidar com nenhum choque.
Strong emotions of any kind affect her.
Ela é afetada por emoções fortes de qualquer tipo.
I have a friend.
Eu tenho um amigo.
He's a disciple of the Medicine King, Sun Simiao.
É discípulo do Rei da Medicina, Sun Simiao.
Back in Luoyang,
De regresso a Luoyang,
he cured the princess of the human-faced flower poison.
Ele curou a princesa do veneno da flor com rosto humano.
If you trust me,
Se confia em mim,
I can invite him another day
Posso convidá-lo noutro dia.
to treat Miss Wei Jia.
Para tratar a menina Wei Jia.
That would be wonderful.
Isso seria maravilhoso.
On behalf of my sister,
Em nome da minha irmã,
I thank you in advance, Xijun.
Agradeço antecipadamente, Xijun.
You're too kind.
Você é muito amável.
In today's Chang'an,
Na Chang'an de hoje,
there's talk of Su and Lu.
Há rumores sobre Su e Lu.
Do you know about it?
Você sabe disso?
That person is very cunning.
Essa pessoa é muito astuta.
He always uses the empire
Ele usa sempre o império.
and Di Renjie as a front to control you,
e Di Renjie como fachada para te controlar,
all to achieve his personal gain.
Tudo para alcançar o seu ganho pessoal.
You must be careful.
É preciso ter cuidado.
Chancellor Cui, you may have some
Chanceler Cui, talvez tenha alguns
misunderstandings about Su Wuming.
mal-entendidos sobre Su Wuming.
He always gives people
Ele dá sempre às pessoas
the impression of being indifferent to fame and fortune.
A impressão de indiferença pela fama e pela fortuna.
But in reality,
Mas, na realidade,
his heart is full of hypocrisy.
O seu coração está cheio de hipocrisia.
He's not the same kind of person as our families,
Não é o mesmo tipo de pessoa que as nossas famílias.
who are educated in classics.
que têm formação em estudos clássicos.
You and I
Tu e eu
are elite nobles.
são nobres de elite.
We must be true to our inner ideals.
Devemos ser fiéis aos nossos ideais mais íntimos.
In my eyes,
Aos meus olhos,
the emperor is not important.
O imperador não é importante.
You should know
Você deveria saber
that the current emperor
que o atual imperador
was once my neighbor.
Era meu vizinho.
If I had wanted,
Se eu quisesse,
when the emperor ascended the throne,
quando o imperador subiu ao trono,
I could have become a new noble.
Poderia ter-me tornado um novo nobre.
I didn't do that.
Eu não fiz isso.
Because
Porque
I am not the villain people say I am,
Eu não sou o vilão que as pessoas dizem que sou.
nor have I attached myself to the princess
Nem me apeguei à princesa.
to gain power for myself.
Para obter poder para mim própria.
My ideal is to be like Cui Hao,
O meu ideal é ser como o Cui Hao,
the great minister of Northern Wei,
o grande ministro de Wei do Norte,
and establish
e estabelecer
a court where scholarship
um tribunal onde a erudição
and nobility are united.
e a nobreza está unida.
Of course,
Claro,
he ultimately failed.
Ele acabou por fracassar.
But I'm still striving for it.
Mas continuo a esforçar-me para isso.
Once successful,
Uma vez obtido sucesso,
His Majesty will merely be a figurehead.
Sua Majestade será meramente uma figura decorativa.
While the affairs of state
Enquanto os assuntos de Estado
will be managed by us nobles.
Será administrado por nós, nobres.
Just like in the Eastern Jin Dynasty.
Assim como na Dinastia Jin Oriental.
By then,
Até então,
the talented men from our Cui, Lu, Zheng, and Wang families
os homens talentosos das nossas famílias Cui, Lu, Zheng e Wang.
can take turns governing.
podem revezar-se no governo.
Our families
As nossas famílias
have held high positions for centuries.
ocuparam posições de destaque durante séculos.
We certainly know better than His Majesty
Sabemos certamente mais do que Sua Majestade.
how to govern the country
como governar o país
and bring peace to the people.
e trazer a paz ao povo.
Scholarship
Bolsa de estudos
and nobility united in one court.
e a nobreza unida numa única corte.
That's right.
Isso mesmo.
What makes nobility precious?
O que torna a nobreza preciosa?
First,
Primeiro,
it's the unbroken tradition of family learning.
É a tradição ininterrupta da aprendizagem em família.
Just like our families.
Assim como as nossas famílias.
It brings me comfort
Traz-me conforto.
that you came to the banquet today.
que veio ao banquete hoje.
Since the Proscription of the Partisan Families in Eastern Han,
Desde a Proscrição das Famílias Partidárias na Dinastia Han Oriental,
for these 500 years,
durante estes 500 anos,
the fate of all noble families
o destino de todas as famílias nobres
has been tied together.
foi amarrado.
We should have been of one mind long ago.
Já devíamos ter chegado a um consenso há muito tempo.
Don't you agree?
Não concorda?
What I've told you tonight
O que eu te disse esta noite
are all words from the bottom of my heart.
São tudo palavras que vêm do fundo do meu coração.
In my heart,
No meu coração,
Cui and Lu outweigh everything else,
Cui e Lu superam tudo o resto,
including the Tang Emperor,
incluindo o Imperador Tang,
and even the princess I've always followed,
e até mesmo a princesa que sempre admirei,
who holds great power.
que detém grande poder.
Dynasties may change,
As dinastias podem mudar,
but those enjoying good reputations
mas aqueles que gozam de boa reputação
are not them.
Não são eles.
It's we who will never fall
Somos nós que nunca cairemos
on the imperial path.
no caminho imperial.
Isn't that so?
Não é verdade?
Many of your words
Muitas das suas palavras
are greatly agreeable wth me.
Concordo plenamente consigo.
However,
No entanto,
why are you telling me all this?
Por que razão me está a contar tudo isso?
You should know His Majesty's character.
Devia conhecer o caráter de Sua Majestade.
He's wary of people like us.
Ele desconfia de pessoas como nós.
What he wants
O que ele quer
is to hold absolute power
é deter poder absoluto
and cast us nobles aside.
E rejeitaram-nos, a nós nobres.
But if the princess replaces him,
Mas se a princesa o substituir,
she might delegate power to us.
Ela poderia delegar-nos poder.
Moreover,
Além disso,
the princess is your birth mother.
A princesa é a sua mãe biológica.
Whether from filial duty
Seja por dever filial
or from the perspective
ou da perspectiva
of noble families' ideals,
dos ideais das famílias nobres,
you should make a choice.
Deve fazer uma escolha.
As for which side to stand with,
Quanto a que lado ficar,
you should know in your heart.
Deve saber disso em seu coração.
A mere Judicial Official title
Um mero título de funcionário judicial
is too humble for the Lu family of Fanyang.
É demasiado humilde para a família Lu de Fanyang.
To become a general or chancellor
Tornar-se general ou chanceler
and govern the nation on behalf of His Majesty,
e governar a nação em nome de Sua Majestade,
that is your future, Lu Lingfeng.
Esse é o teu futuro, Lu Lingfeng.
The master of this house, Wei Tao,
O proprietário desta casa, Wei Tao,
though now only a county sheriff,
embora agora seja apenas um xerife de condado,
comes from a noble background.
provém de uma família nobre.
In the future,
No futuro,
he will be someone we can use.
Será alguém que poderemos aproveitar.
[Wei Mansion]
[Mansão Wei]
Wei, are you all right?
Wei, estás bem?
I'm fine.
Estou bem.
Sorry, I drank too much today.
Desculpe, bebi demais hoje.
Lu, Miss Pei.
Lu, a Srta. Pei.
It's my honor to have you both
É uma honra ter-vos aqui os dois.
visit my humble home.
Visite a minha humilde casa.
I'm truly grateful.
Estou verdadeiramente grato.
You're too kind, Wei.
És muito gentil, Wei.
It's an honor to view
É uma honra presenciar isso.
the Wei family's merit-record pillar
o pilar do historial de mérito da família Wei
and recall the glory of the noble families.
e recordar a glória das famílias nobres.
Farewell.
Adeus.
Dragging me out in the middle of the night...
Arrastando-me para fora no meio da noite...
I'm Boss Fei now,
Agora sou o Chefe Fei,
and the Chicken Master of Tang.
e o Mestre do Frango Tang.
How can we come to the Ghost Market,
Como podemos chegar ao Mercado Fantasma?
such a dark place?
Um lugar tão sombrio?
Stop rambling.
Pare de divagar.
According to my mentor Master Di's book,
De acordo com o livro do meu mentor, Mestre Di,
that old shop owner
aquele velho dono da loja
is surnamed Song.
Tem o apelido Song.
He claims to be 180 years old.
Afirma ter 180 anos de idade.
I don't believe it.
Não acredito nisso.
But if that shop has been open for 100 years,
Mas se essa loja estiver aberta há 100 anos,
then he must be at least 120.
Então deve ter pelo menos 120 anos.
And that cane shop is connected to the Ghost Market
E aquela loja de artigos de cana está ligada ao Mercado Fantasma.
via a secret passage.
através de uma passagem secreta.
You've been around the Ghost Market for decades,
Frequenta o Mercado Fantasma há décadas,
haven't you heard about it?
Não ouviu falar disso?
Actually, no.
Na verdade, não.
But there are a few old monsters
Mas ainda existem alguns monstros antigos.
who are over 100 years old.
que têm mais de 100 anos de idade.
They mostly hang around the Earth God Temple.
Costumam ficar perto do Templo do Deus da Terra.
The Ghost Market has an Earth God Temple?
O Mercado Fantasma possui um Templo do Deus da Terra?
Sure enough, bringing Mr. Fei along
E, de facto, trouxeram o Sr. Fei consigo.
will show us where to look.
mostrar-nos-á onde procurar.
Of course.
Claro.
Wait, that's not right.
Espere, isso não está certo.
In the Ghost Market,
No Mercado Fantasma,
at this hour and this location,
nesta hora e neste local,
it should be bustling with life.
Deveria estar repleto de vida.
I'll go ask around.
Vou perguntar por aí.
Wait here,
Espere aqui,
and don't mess around.
E não faça brincadeiras.
Especially you.
Principalmente você.
Even if you're a secret agent of Yongzhou Prefecture,
Mesmo que seja um agente secreto da Câmara Municipal de Yongzhou,
you can't just draw your sword
Não pode simplesmente sacar a sua espada.
whenever you want.
Quando quiser.
Yes, I'll listen to you, Mr. Fei.
Sim, vou ouvi-lo, Sr. Fei.
I must catch that shop owner.
Preciso de arranjar aquele dono da loja.
He got away
Ele escapou.
right under my nose.
Mesmo debaixo do meu nariz.
It really infuriates me.
Isso irrita-me profundamente.
You're still too young.
Você ainda é muito jovem.
Such a temper.
Que temperamento!
Good to be young.
É bom ser jovem.
The Ghost Market nowadays
O Mercado Fantasma hoje em dia
is full of strange happenings.
Está repleto de acontecimentos estranhos.
What's wrong?
O que está errado?
The Ghost Market now even has
O Mercado Fantasma agora até tem
a Zoroastrian temple.
um templo zoroastriano.
A Zoroastrian temple?
Um templo zoroastriano?
See?
Ver?
It's stealing all the attention
Está a roubar toda a atenção.
from the Earth God Temple.
do Templo do Deus da Terra.
I heard that in recent days,
Ouvi dizer que nos últimos dias,
it's been very lively over there.
Tem sido muito agitado por lá.
Why don't I
Porque é que eu não...
take you there to check it out?
Levo-te lá para dar uma olhada?
Sounds good.
Parece bom.
Let's go.
Vamos.
- Let's go.
- Vamos lá.
Why are you elbow-locking me again?
Porque é que me está a imobilizar com o cotovelo de novo?
Just behave.
Comporte-se.
Where to? It's here.
Para onde? É aqui.
I only found these two.
Eu só encontrei estes dois.
Maybe
Talvez
you shouldn't go, Yingtao.
Não devias ir, Yingtao.
Not bad, Fei.
Nada mau, Fei.
Of course.
Claro.
This Ghost Market is
Este Mercado Fantasma é
my kingdom, Fei Yingjun's domain!
O meu reino, domínio de Fei Yingjun!
Mr. Fei, you're so capable,
Senhor Fei, o senhor é tão capaz,
why don't you help me
Porque é que não me ajuda?
find the shop owner?
Encontrar o dono da loja?
You think I can't find him?
Acha que não consigo encontrá-lo?
Go on in.
Entre.
This reverse psychology on Fei
Esta psicologia inversa em Fei
really works.
Funciona mesmo.
Let's go.
Vamos.
What's wrong?
O que está errado?
Why are you so sad?
Porque está tão triste?
My father has been missing for days.
O meu pai está desaparecido há dias.
No sign of him, dead or alive.
Nem sinal dele, vivo ou morto.
How can I not be sad?
Como não ficar triste?
What about you?
E tu?
I... I'm here looking for my brother.
Eu... estou aqui à procura do meu irmão.
Where does your brother do business?
Onde é que o seu irmão tem negócios?
In the West Market. He sells spices.
No Mercado Oeste. Ele vende especiarias.
Is your father also a merchant?
O seu pai também é comerciante?
Father owns the largest
O pai é dono do maior
fabric business in the East Market.
Comércio de tecidos no Mercado Oriental.
I've already prayed to the Zoroastrian god
Eu já rezei ao deus zoroastriano.
at the Buzheng District for protection.
no distrito de Buzheng para proteção.
But it seems completely useless,
Mas parece completamente inútil.
so I came to the Ghost Market
Depois vim ao Mercado Fantasma.
to seek divine protection again.
Procurar novamente a proteção divina.
Shi Qiansui.
Shi Qiansui.
Who's there?
Quem está aí?
Su Wuming pays his respects to the High Priest.
Su Wuming presta a sua homenagem ao Sumo Sacerdote.
Su Wuming?
Su Wuming?
Didn't we just meet today
Não nos conhecemos hoje mesmo?
at the Buzheng District?
no distrito de Buzheng?
Did you
Você fez
forget about me already?
Já se esqueceu de mim?
You followed me?
Você seguiu-me?
Not at all.
De todo.
It's just a coincidence.
É apenas uma coincidência.
High Priest, you truly deserve your title as
Sumo Sacerdote, merece realmente o seu título como
the leader of the An Society.
o dirigente da Sociedade An.
Not only are you the biggest spice merchant
Não é apenas o maior comerciante de especiarias
in both East and West Markets,
tanto nos mercados do leste como do oeste,
you also receive a salary from the court,
Recebe também um salário do tribunal,
and you even managed to build
E até conseguiu construir
a Xian temple here in the Ghost Market to collect money.
Um templo Xian aqui no Mercado Fantasma serve para angariar dinheiro.
You're truly impressive.
Você é realmente impressionante.
I didn't build this temple.
Eu não construí este templo.
The merchants of the Ghost Market
Os mercadores do Mercado Fantasma
built it on their own initiative.
construíram por iniciativa própria.
I came today
Eu vim hoje
not to collect money,
não para angariar dinheiro,
but to pray sincerely.
mas rezar sinceramente.
They say in the Ghost Market,
Dizem que no Mercado Fantasma,
one can get closer to the spirits of the dead.
É possível aproximar-se dos espíritos dos mortos.
And all these proceeds
E todos estes rendimentos
will be donated to the An Society
serão doados à Sociedade An
to take care of the funeral arrangements
tratar dos preparativos do funeral
for those merchants who died tragically.
Em memória daqueles comerciantes que morreram tragicamente.
So you're saying,
Então está a dizer,
besides Hua Fu, Ma Kui,
Para além de Hua Fu, Ma Kui
and He Qian,
e He Qian,
other merchants have died too?
Outros comerciantes também morreram?
Here, take a look for yourself.
Veja você mesmo.
[Qin Zhiyuan, Jewelry Merchant] [Zhao Shisi, Silk Merchant]
[Qin Zhiyuan, comerciante de jóias] [Zhao Shisi, comerciante de seda]
There are actually 6 people?
Na verdade, são 6 pessoas?
Yes.
Sim.
They all disappeared within the last 10 days.
Todos desapareceram nos últimos 10 dias.
The High Priest's Office compiled this list.
Esta lista foi compilada pelo Gabinete do Sumo Sacerdote .
Besides their names,
Além dos seus nomes,
it also shows their occupations,
Também mostra as suas profissões,
approximate time of disappearance,
hora aproximada do desaparecimento,
and the district they were
e o distrito em que estavam
last seen in.
Visto pela última vez em.
Why didn't you mention this
Por que razão não mencionou isso?
at the Buzheng District today?
no distrito de Buzheng hoje?
That guy from the Lu family of Fanyang,
Aquele tipo da família Lu de Fanyang,
I don't trust him.
Eu não confio nele.
What's wrong with him?
O que há de errado com ele?
At the end of the day, those nobles
No final de contas, aqueles nobres
despise us merchants.
Desprezam-nos, a nós, comerciantes.
Where has Mr. Fei
Onde está o Sr. Fei?
gone?
desaparecido?
The Ghost Market is so big.
O Mercado Fantasma é enorme.
Where should we look?
Onde devemos procurar?
Did you bring the map of Chang'an districts?
Trouxeste o mapa dos distritos de Chang'an?
Yes, I did.
Sim, fiz.
What would you two like to eat?
O que gostariam os dois de comer?
Just borrowing your lamp.
Só estou a pedir a sua lâmpada emprestada.
Xingdao, Anren, Anyi.
Xingdao, Anren, Anyi.
Shanhe, Da'an, Chonghua.
Shanhe, Da'an, Chonghua.
Hua Fu died in Fengle District.
Hua Fu morreu no distrito de Fengle.
[Fengle District]
[Distrito de Fengle]
Ma Kui died in Jinggong District.
Ma Kui morreu no distrito de Jinggong.
[Jinggong District]
[Distrito de Jingong]
He Qian died in Yanzuo District.
He Qian faleceu no distrito de Yanzuo.
[Yanzuo District]
[Distrito de Yanzuo]
[Imperial City] [Fengle District] [Jinggong District] [Yanzuo District] [Tongji District]
[Cidade Imperial] [Distrito de Fengle] [ Distrito de Jinggong] [Distrito de Yanzuo] [Distrito de Tongji]
[West Market] [Yanping Gate]
[Mercado Ocidental] [Portão de Yanping]
[East Market] [Yanxing Gate]
[Mercado Este] [Portão de Yanxing]
[Imperial City] [Mingde Gate]
[Cidade Imperial] [Porta de Mingde]
[Anbei Gate] [Mingde Gate] [Qixia Gate]
[Portão Anbei] [Portão Mingde] [Portão Qixia]
[Tongji District]
[Distrito de Tongji]
[Imperial City]
[Cidade Imperial]
[Noble]
[Nobre]
Yingtao, Tongji District, now.
Yingtao, distrito de Tongji, agora.
I've already sent Liu, Jia, and Luo
Já enviei para a Liu, Jia e Luo.
to search for bodies in the other districts on the map.
para procurar corpos nos outros distritos do mapa.
Su Wuming.
Su Wuming.
You've become quite impressive.
Você tornou-se bastante impressionante.
Chang'an is so vast,
Chang’an é tão vasta,
yet you somehow know where murders have occurred.
No entanto, de alguma forma sabe onde ocorreram assassinatos.
We've been running for hours.
Estamos a correr há horas.
Say something, will you?
Diga alguma coisa, por favor?
I'm getting bored.
Estou a ficar entediado.
It's past curfew. Who goes there in the night?
Já passou do recolher obrigatório. Quem vai lá à noite?
We're from the Yongzhou Prefecture Office.
Somos do Gabinete da Câmara Municipal de Yongzhou.
Tonight's password,
A senha de hoje à noite,
Chentaoxie.
Chentaoxie.
Xiangji Temple.
Templo Xiangji.
So it's Mr. Su.
Então é o Sr. Su.
You know me?
Você conhece-me?
During the Black Tea case investigation,
Durante a investigação do caso do chá preto,
I was a minor soldier under the General.
Eu era soldado raso sob o comando do General.
I had the honor to participate,
Tive a honra de participar,
and now I'm a captain.
E agora sou capitão.
So you're an old acquaintance.
Então é um velho conhecido.
You should continue your patrol.
Deve continuar a sua patrulha.
I need to continue my investigation.
Preciso de continuar a minha investigação.
So you're investigating another case.
Então está a investigar outro caso.
Do you need assistance?
Precisa de ajuda?
No, no need.
Não, não precisa.
Farewell.
Adeus.
Su Wuming.
Su Wuming.
Horses.
Cavalos.
Right, I completely forgot about that.
É verdade, tinha-me esquecido completamente disso.
Could I borrow two horses?
Será que podia pedir dois cavalos emprestados?